Parallel Global Optimization for Non-Convex Mixed-Integer Problems \thanks{This study was supported by the Russian Science Foundation, project No.\,16-11-10150.}

### 2019-04-03 2019/RSD_Integer/RSD2019.tex
Поправлен текст. Заменена картинка, добавлен исходный документ с картинкой.

In the problems generated in our experiments, there were 5 integer  and 6 continuous parameters. Дискретные параметры имеют по 4 значения, таким образом имеем \textit{S} = 1024 возможных значения. The accuracy of the search was equal to $10^{-2}$.  С помощью GKLS-генератора создавалось 100 шестимерных задач. 
Computational experiments were carried out on Lobachevsky supercomputer. The node of 
supercomputer included two Intel Sandy Bridge E5-2660 2.2 GHz CPUs and 64 Gb RAM. The 
CPU had 8 cores, i.e. each node had a total of 16 cores and two NVIDIA Kepler K20Х GPUs.

В Table \ref{tab:2} приведены результаты экспериментов на CPU с использованием OpenMP. Использовалось 1, 8 и 16 потоков. 16 потоков соответствуют полной загрузке CPU на узле кластера. Приведено среднее число итераций требуемое для решения задачи, среднее время решения и ускорение по времени по отношению к последовательному запуску. За одну итерации проводилось столько же испытаний сколько использовалось потоков.

@@

Наблюдается почти линейное ускорение по итерациям и значительное ускорение по времени решения задачи.

В Table \ref{tab:3} приведены результаты экспериментов на GPU с использованием CUDA. Использовалось 256, 512 и 1024 нитей. Приведено среднее число итераций требуемое для решения задачи, среднее время решения и ускорение по времени по отношению к полной загрузке CPU на узле кластера. За одну итерации проводилось столько же испытаний сколько использовалось нитей.

@@

Наблюдается значительное ускорение. Ускорение по отношению к последовательному запуску составило 182.

>>>>

In the problems generated in our experiments, there were 5 integer  and 6 continuous parameters. Дискретные параметры имеют по 4 значения, таким образом имеем \textit{S} = 1024 возможных значения. С помощью GKLS-генератора создано 100 шестимерных задач, которые были преобразованы в смешанные 11-ти мерные задачи. The accuracy of the search was equal to $10^{-2}$.   
Computational experiments were carried out on Lobachevsky supercomputer. The node of 
supercomputer included two Intel Sandy Bridge E5-2660 2.2 GHz CPUs and 64 Gb RAM. The 
CPU had 8 cores, i.e. each node had a total of 16 cores and two NVIDIA Kepler K20Х GPUs.

В Table \ref{tab:2} приведены результаты экспериментов на CPU с использованием OpenMP. Использовалось 1, 8 и 16 потоков. Приведено среднее число итераций требуемое для решения задачи, среднее время решения (в секундах) и ускорение по времени по отношению к последовательному запуску. За одну итерацию проводилось столько же испытаний сколько использовалось потоков.

@@

Как видно из Table \ref{tab:2} , наблюдается почти линейное ускорение по итерациям и значительное ускорение по времени решения задачи. В среднем при последовательном решение задачи требовалось 1,5 часа.

В Table \ref{tab:3} приведены результаты экспериментов на GPU с использованием CUDA. Использовалось 256, 512 и 1024 нитей. Приведено среднее число итераций требуемое для решения задачи, среднее время решения (в секундах) и ускорение по времени по отношению к полной загрузке CPU на узле кластера. За одну итерации проводилось столько же испытаний сколько использовалось нитей.

@@

Наблюдается значительное ускорение как по числу итераций, так и по времени. В среднем решение задачи (при 1024 нитях) потребовало 30 секунд. Таким образом, ускорение по отношению к последовательному запуску составило 182.
